Repository: OSGeo/OSGeoLive-doc
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/quickstart/pgrouting_quickstart.po
Languages: ja

source: pgRouting Quickstart
ja: pgRouting クイックスタート

source: pgRouting is an extension that adds routing and other network analysis functionality to :doc:`../overview/postgis_overview`/`PostgreSQL <https://www.postgresql.org>`_ databases.
ja: pgRouting は、経路探索と他のネットワーク解析機能を :doc:`../overview/postgis_overview`/`PostgreSQL <https://www.postgresql.org>`_ データベースに追加する拡張機能です。

source: Enabling pgRouting in a database
ja: データベース内で pgRouting を有効化

source: In this example we will create a database called `city_routing` and enable pgRouting in the database.
ja: この例では、 `city_routing` というデータベースを作成し、そのデータベースで pgRouting を有効化します。

source: Open a :menuselection:`System Tools --> QTerminal` window and execute the commandline tool packaged with PostgreSQL `psql`
ja: :menuselection:`システムツール --> QTerminal` ウィンドウを開き、PostgreSQL の `psql` コマンドラインツールを実行します。

source: At the `psql` prompt type:
ja: `psql` プロンプトで次のように入力します::

source: You can verify your installation by running this:
ja: インストールの確認は、以下の実行により可能です:

source: Your version should be 3.1.0 or higher
ja: バージョンは 3.1.0 かそれ以上である必要があります。

source: Exit the database
ja: データベースから抜けます

source: Loading OSM data with osm2pgrouting
ja: osm2pgrouting での OSM データの読み込み

source: osm2pgrouting is a command-line tool for loading `.osm` files into the database with a pgRouting compatible format.
ja: osm2pgrouting は、pgRouting互換形式でデータベースに `.osm` ファイルをロードするためのコマンドラインツールです。

source: Check the installed version
ja: インストールされているバージョンを確認します

source: Output shows
ja: 出力が表示されます

source: Load the data from osm file:
ja: osmファイルからデータをロードします:

source: Output should be something like:
ja: 出力は以下のような形となるはずです:

source: Check the imported data
ja: インポートしたデータをチェックします

source: Connect to the `city_routing` database
ja: `city_routing` データベースに接続します

source: The :command:`\\d` command will list all available tables and sequences
ja: :command:`\\d` コマンドは利用可能なすべてのテーブルとシーケンスをリストしますwill list

source: osm2pgrouting loads the OSM identifiers `osm_id` and it also generates a unique identifier for all the data: `id` on the vertices, `gid` on the edges.
ja: osm2pgrouting は OSM 識別子 `osm_id` をロードし、すべてのデータに対して一意の識別子を生成します: 頂点に対しては `id`、エッジに対しては `gid` となります。

source: The results are:
ja: 結果は次のとおりです:

source: Inner Query
ja: 内部クエリ

source: Most of the pgRouting functions have a parameter that is an SQL statement, it is called **inner query**
ja: ほとんどの pgRouting 関数には SQL ステートメントであるパラメータがあり、これは **内部クエリ** と呼ばれます。

source: The inner SQL statement must always have field names `id`, `source`, `target`, and `cost` having `reverse_cost` as optional.
ja: 内部 SQL ステートメントは常にフィールド名 `id`、`source`、`target` および `cost` を持たなければならず、`reverse_cost` はオプションとして扱われます。

source: Inner query that use `gid` as identifier of the segments
ja: セグメントの識別子として `gid` を使用する内部クエリ

source: Inner query that use `gid` as identifier of the segments and lenght as `cost` without the optional `reverse_cost`
ja: セグメントの識別子として `gid`、長さを `cost` として使用する、オプションの `reverse_cost` なしの内部クエリ

source: Run the Dijkstra shortest path function based on the time in seconds to traverse a segment on an undirected graph, using `id` as the identifier of a vertex
ja: ダイクストラ法による最短経路探索関数を、無向グラフ上のセグメントを横断する時間(秒)に基づき、頂点の識別子として `id` を使用して実行します

source: A query that use the OSM identifier becomes:
ja: OSM 識別子を使用するクエリは次のようになります:

source: Because the query is using fields `source_osm` and `target_osm` the query aliases them to have the required names `source` and `target`.
ja: クエリはフィールド `source_osm` と `target_osm` を使用しているので、クエリは `source` と `target` という必要な名前となるよう、別名を付けます。

source: Output is:
ja: 出力は:

source: The costs are the same as in the first query
ja: コストは最初のクエリと同じです

source: A query to get the geometry of the path
ja: 経路のジオメトリを取得するクエリ

source: The results of `pgr_dijkstra` need to be joined with the table ways.
ja: `pgr_dijkstra` の結果は、ways テーブルに結合する必要があります。

source: The results, for visual purposes are truncated here, the geometries are much longer than shown
ja: 結果は、ここでは表示のために切り捨てられています。ジオメトリは表示よりもはるかに長くなっています

source: With :command:`\\q` command leave the PostgreSQL shell.
ja: :command:`\\q` コマンドで PostgreSQL シェルを終了します。

source: What next?
ja: 次のステップ

source: **pgRouting Website** - Visit the project website https://pgrouting.org to learn more about pgRouting.
ja: **pgRouting Webサイト** - pgRouting の詳細については、プロジェクトのWebサイト https://pgrouting.org を参照してください。

source: **pgRouting Documentation** - Find the most recent documentation in https://docs.pgrouting.org.
ja: **pgRouting ドキュメント** - https://docs.pgrouting.org で最新のドキュメントを参照してください。

source: **pgRouting Workshop** - The workshop `"FOSS4G routing with pgRouting tools and OpenStreetMap road data"` is available in: https://workshop.pgrouting.org.
ja: **pgRouting ワークショップ** - ワークショップ `"pgRouting tools と OpenStreetMap 道路データを使用した FOSS4G ルーティング"` は https://workshop.pgrouting.org で利用可能です。

source: **osm2pgRouting loading data** - https://github.com/pgRouting/osm2pgrouting/wiki/Documentation-for-osm2pgrouting-v2.3
ja: **osm2pgRouting によるデータの読み込み** - https://github.com/pgRouting/osm2pgrouting/wiki/Documentation-for-osm2pgrouting-v2.3
